1.平均値、中央値
　次のデータは8人の試験の成績です。
　　78、63、89、54、49、66、42、71

　以下の空欄を埋めてください。
　　平均値は□、中央値は□です。

　正解、平均は64、中央値は64.5

2.量的変数、質的変数

　次の変数のうち、質的変数はどれですか？
　①身長
　②年齢
　③出席番号
　④試験の点数

　正解：③

3.折れ線グラフ

　次の文章のうち、折れ線グラフの特徴とはいえないものはどれですか？
　①連続的な変化をとらえる際に用いる
　②傾きは変化の大きさを表している
　③割合を把握するのに適している
　④横軸として時間推移が用いられることが多い

　正解：③

4.度数分布表

　250個のデータを用いて度数分布表を作成しました。
　最初の階級の度数は23、2番目の階級の度数は58でした。
　２番目の階級における累積相対度数はいくつになりますか。
　□

　正解；0.324

5.ヒストグラム

　次の文章はヒストグラムについての説明です。
　空欄を埋めてください。

　ヒストグラムは縦軸に□、横軸に□をとり、各区間の数値のばらつきを
　表現します。
　棒グラフと似ていますが、棒グラフでは縦軸と横軸で□種類のデータを
　使用しますが、ヒストグラムでは用いるデータは□種類です。

　正解：順に「度数」「階級」「2」「1」

6.相関係数

　次の説明のうち、相関係数の説明として誤っているのはどれですか？
　①相関係数の範囲は-1～1である。
　②相関係数の値が1のとき最も相関が強く、-1のとき最も弱い
　③相関係数の値だけで、因果関係の有無は判断できない
　④相関係数は2種類のデータ間の関係性を示す指標である。

正解：②

7.相関係数と散布図

　次の説明のうち誤っているのはどれですか？
　①相関係数が1であるデータの散布図は必ず直線となる
　②相関係数が0であるデータの散布図に規則性が見られることはない
　③外れ値の存在によって相関係数が大きく影響を受けることがある
　④散布図だけでもおおよその相関の有無は判定できる

正解：②

8.疑似相関について

　疑似相関に関する次の文章の空欄を埋めてください。

　疑似相関とは2種類のデータ間の相関係数が□にも関わらず
　その間に□関係が存在しないことを指します。
　この場合、その2種類のデータに共通して□関係を有する第三の
　データが存在する可能性があります。

正解：順に「高い」「因果」「因果」

9.混同行列

　混同行列の精度を示す指標のうち、「過検知を発見できる」という
　性質をもつものはどれですか？

　①正解率
　②再現率
　③適合率
　④F値

正解：③
